# JbMalyser

Malodyからエクスポートした譜面を読み込んで、jubeat_analyserで読み込めるmemo形式に変換するソフトウェアです。

Windows上でのみで動作します。

## 使い方

### (1). Malodyから譜面をエクスポートする

次の順序で、Malodyの譜面をPCで編集する準備をします。
1. Malody Mobileで変換したい曲を選択
2. 左上の鉛筆マーク✏をタップ
3. 「譜面を共有する(Share chart to...)」を選択
4. PCで開けるように、適当な方法でファイルを共有(クラウドにアップロードなど)
5. 4.で共有した`.mcz`ファイルを`.zip`に変更して展開
6. 5.で展開したファイルの中に`.mc`ファイルがあることを確認する

### (2). JbMalyserで譜面ファイルを開く

(1)で用意した`.mc`ファイルをJbMalyserで開きます。

ファイルの開き方は色々なので好きな方法で
- `JbAnalyser.exe`を実行して、コンテキストメニュー「ファイル」→「開く」→`.mc`ファイルを選択
- `JbAnalyser.exe`を実行して、ショートカットキー`Ctrl+O`→`.mc`ファイルを選択
- `JbAnalyser.exe`を実行して、アプリのウィンドウに`.mc`ファイルをドラッグアンドドロップ
- `JbAnalyser.exe`のアイコンに直接`.mc`ファイルをドラッグアンドドロップ

### (3). 譜面データを編集する

ファイルが読み込まれるとウィンドウ左側に譜面のメタデータが、右側に出力結果のプレビューが出ます。

メタデータはある程度`.mc`ファイルから自動で読み込まれますが、足りない部分はここで編集してください。

(後で出力されたmemo形式ファイルを編集しても構いません。)

### (4). 編集したデータをファイルとして保存する

(3)の編集が完了したら、以下のいずれかの方法でファイルを出力して保存します。
- コンテキストメニュー「ファイル」→「保存」→`.txt`ファイルのファイル名と保存先を選択
- ショートカットキー`Ctrl+S`→`.txt`ファイルのファイル名と保存先を選択

### (5). jubeat_analyserで譜面を読み込んで遊ぶ

## その他、注意事項など

### 楽曲ファイルの形式について

メタデータが読み込まれる際に、楽曲ファイルに`.ogg`が指定されることがありますが、

jubeat_analyser側では`.ogg`ファイルの読み込みに対応していません。

`.mp3`などの形式のファイルを用意して、メタデータの編集を行ってください。

### 楽曲オフセット、プレビュー時間について

Malodyのオフセット情報から自動計算で調整していますが、音源の個体差などの原因によりピッタリ合うことはほとんどないです。

jubeat_analyserで再生して手動で調整し直してください。

### 1行目に出てくるウォーターマークについて

変換後のファイルの1行目に`//Auto converted by JbMalyser.`の文字列が挿入されます。

そのままにしてもjubeat_analyser上での読み込みには関係ありません。

もし気に入らなければ消すのも自由です。

この行がそのままになったファイルが公開されているのを作者が見かけたら、結構喜びます。

### 免責事項、ライセンス

本ソフトウェアを使用することによって発生した損失や損害、トラブルに対して、作者は一切責任を負いません。

また、このソフトウェアはMITライセンスとしています。

ソフトウェアの複製、改変、再配布、商用利用は自由に行えます。
